Tamam, şimdi sana dokunuyorum...
Bir elf kedisiyle oynuyor.
Ne huzur verici bir manzara.
- Çok yumuşak!
- Dün dev bir canavarla saldırıya uğradığımız
gerçeği bir rüya gibi geliyor.
Bu arada, hafta sonunun başına
dönelim. Sonuçta burası Marie'nin ilk hafta sonu.
JAPONYA'YA HOŞ GELDİNİZ, BAYAN ELF!
Nehir bile bu kadar bakımlı...
Çok güzel ama ruhların hali pek iyi değil gibi.
Bu bölgede taşkın kontrolü çok önemli.
Eskiden de çok sel olurdu.
Anlıyorum...
Su ruhları bir şey mi söylüyor?
Seslerini duyamıyorum.
Bu dünyada ruhlarla aramızda bir mesafe var.
Ruhlarla konuşamadığım çocukluğuma dönmüş gibi hissediyorum.
Sanırım diğer dünyadaki halim gibi.
Seviye 1'e dönmek gibi.
Galiba öyle. Belki de onlarla iletişimi sürdürmeliyim.
Oh, bu bir kedi.
Demek sen bir kedisin?
Nerelisin? Adın ne?
Onu korkutma Marie. Kediler tedbirli canlılardır.
Öyle mi?
Belki de selam veriyordur?
Ama henüz dokunma.
Kediler dokunulmak istediklerinde size bildirirler.
Tamam, şimdi sana dokunuyorum...
Çok yumuşak!
Boğazı titriyor. Parmaklarım hissedebiliyor.
Demek burayı seviyorsun?
Gıdık gıdık!
Hır!
Kazuhiho?
Ne oldu?
Hiç...
Japonca çalışmasına yardımcı olur diye
kütüphaneye gitmiştik.
Vay, çok aydınlık.
Bildiğim depolar daha karanlık ve tozluydu.
Yani güneş ışığı kitaplar için zehir değil mi?
Anlıyorum... Orada kitaplar çok değerli şeyler.
Keşke bir büyü kitabı getirebilseydim.
Çok temiz ve sessiz.
Burada daha iyi çalışabilirim gibi.
Vay, ne kadar çalışkansın...
KÜTÜPHANE HARİTASI
Şey, çocuk kitapları şu tarafta.
Dur bir dakika Kazuhiho.
Bana çocuk kitabı mı okutacaksın?
Ha?
Beni çocuk yerine mi koyuyorsun?
Hayır, sadece ilgini çekebilecek bir kitap buluruz diye!
Bulamazsak atlarız!
Hadi gidip bakalım!
Çok güzel! Renk cümbüşü!
Bu bölüm tamamen resimli kitaplardan oluşuyor.
İçerikler de rengarenk.
SİYAH KEDİ VE GECE ÜLKESİ
Bunu mu okumak istiyorsun?
Ha? Hayır...
Çok güzel görünüyordu, dikkatimi çekti.
Bu kitap...
Sanırım bir kedinin farklı ülkelere yolculuğunu anlatıyor.
SİYAH KEDİ VE GECE ÜLKESİ
Eskiden çok popülerdi.
BİR GÜN, SİYAH KEDİ
YASTIĞININ YANINDA BİR MEKTUP BULDU
Ben küçükken
kiralayamazdım bile.
Ha? Artık popüler değil mi?
Bu kadar güzelken...
Resimli kitapların da popülerlik dönemi oluyor.
Okumak ister misin?
Bak, kitaplar da okunmak istiyor.
Okumak istiyorum ama harfleri bilmiyorum...
Sana okumamı ister misin o zaman?
Beğendiklerini kiralayıp gidelim.
Epey vakit geçirdin orada.
Çok şirin ve güzel kitaplar vardı, karar veremedim.
Ama bunu seçtim.
Bu kedi az önce karşılaştığımız kediye benziyor.
Bu akşam bana okuman için sabırsızlanıyorum!
KAYIT / KİRALAMA
Affedersiniz.
Bu kitabı kiralamak istiyorum.
Tamam, kontrol edeyim.
Oh...
Uzun zaman oldu Ichijo.
Kitase, iyi görmek güzel.
Oh? Bugün şirin bir hanımla gelmişsin.
Ah, şey... Yurtdışından bir akrabam.
Japoncaya alışması için resimli kitap iyi olur diye düşündüm...
Çok hoş!
Merhaba! Adın ne?
Bu kütüphanede çalışıyor.
Adını soruyor.
Japoncanı test etme vakti.
Şey, bir yabancıya kendimi tanıtırken...
Hiç duymadığım bir dil... Çok güzel geliyor...
(Tanıştığımıza memnun oldum.)
Hajimemashite.
(Ben Mariabelle.)
Mariabelle desu.
(Ben Kaoruko Ichijo.)
Ichijo Kaoruko desu.
(Tanıştığımıza memnun oldum, Mariabelle.)
Yoroshiku ne, Mariabelle-chan.
Kazuhiho! Neden adımın sonuna "-chan" ekledi?!
Yanlış mı söyledim?!
Hayır... Bu bir ek.
İsimlerin sonuna "-chan" veya "-kun" eklenir.
Genelde "-chan" daha genç ve sevimliler için kullanılır.
Daha genç... ve sevimli...
(Ben de memnun oldum, Kaoruko!)
Yoroshiku desu, Kaoruko-chan!
Kaoruko... chan?!
Neden acaba Kitase...
Adımı böyle söylemesi çok etkiliyor, dayanamıyorum...
Çok iyi anlıyorum.
Farkında değil, ben de zorlanıyorum.
Yoksa...
Ona el mi attın?!
Asla!
Kütüphanede izin verilen maksimum sesle bağırmak...
Helal olsun.
Üstelik ona böyle bir şey yapmaya cesaret edemem!
Yani...
Cesaretin olsa yapardın?
Sevimli bir kız.
Benden nefret etmesini istemem.
Peki o zaman.
Şimdilik böyle devam edebilirsin.
Tabii ki karışmam.
Öyle yapalım...
Tamam.
Kiralama kartı için, son zamanlarda adres değişikliği oldu mu?
Ah, evet.
Yakın zamanda taşındım...
KAZUHIRO KITASE
Kimliğini alabilir miyim?
Oh? Bu adres...
Benimle aynı bina mı?
Gerçekten mi?
Ne tesadüf!
Hey, Kazuhiho,
ne konuşuyorsunuz?
Şey, bizimle aynı binada oturuyormuş.
Yani...
İstersen, aynı binada oturanlar olarak
bir gün öğle yemeği yer miyiz?
Ha? Tabii ki.
Şey, açıkçası...
Mariabelle ile daha yakın olmak istiyorum...
Anladım...
Seninle arkadaş olmak istiyor, görüşmek istiyor.
Sorun olur mu?
Sorun değil...
Ama...
Merak etme. Ben de yanında olacağım.
Belki de...
...Japonya'daki ilk arkadaşın olacak.
JAPONYA'YA HOŞ GELDİNİZ, BAYAN ELF!
Hey, Kazuhiho.
Hmm?
Kütüphaneden sonra gittiğimiz dükkan
kiraladığımız şey "hareketli resimli kitap" demiştin, değil mi?
Ama hiç resim göremiyorum?
Ah, onu...
Nasıl kullanılacağını göstereceğim.
TOROFU VE GİZEMLİ KOVA
Buraya yerleştiriyorsun...
Ve bununla kontrol ediyorsun.
Vay, ne şirin bir müzik!
Oh, resimler!
Haklısın! Hareket ediyorlar!
Bu sihir mi?
Hayır. Çoğunlukla insanlar çiziyor.
Buna animasyon deniyor, hareketli görüntü yanılsaması yaratılıyor.
Olamaz! Bunu insanlar mı yaptı?
İnanılmaz...
Hop...
Beklettim! Nerede kalmıştınız?
Bu güzel görünüyor!
Bunu izlerken yiyelim.
Çok güzel kokuyor!
Çok yumuşak ve tadı harika!
Tabii ki.
Hey, baştan tekrar izleyebilir miyim?
Mümkünse açıklayarak izlemek isterim.
Tamam.
Işıkları da kapatalım.
Ha? Neden?
Bu tür filmler sinemada gösterilirdi.
Karanlık bir odada oturur, önümüzdeki büyük perdeyi izlerdik.
Film...
Benim televizyonum ona göre küçük ama yine de ortam yaratabiliriz!
Vay, çok güzel...
Japonya eskiden böyleymiş.
Büyükbabamın mahallesi hâlâ böyle.
Gerçekten böyle bir manzara var mı!
Gidip görmek isterim!
Gidip görmek ister misin?
Yakında art arda izin günlerim olacak.
İsterim!
Tabii kimseye zahmet olmazsa...
Büyükbabama haber vereyim.
Ben de uzun zamandır gitmedim, heyecanlıyım.
FİN
Eğlenceliydi.
Sen ne düşünüyorsun?
Çok güzeldi!
Ne dediklerini tam anlamadım ama izlemek çok keyifliydi!
İ-iyi senin adına...
Sadece resimler ama çok canlı ve gizemli!
Çünkü sadece resim değil, bir hikaye...
Kitapları seviyorum ama hayal etmek daha güzel!
Az önce başkalarının hayal dünyasını görüyordum sanki!
Güzel bir ifade.
Japonya'da anime ve oyunlar gibi ilginç şeyler var.
Japonca öğrenirsen daha çok keyif alırsın.
Kesinlikle öğreneceğim!
Anlayamamak çok sinir bozucu!
Yani...
Hey, Kazuhiho...
Ha?
Lütfen...
Marie? Hey...
Baştan tekrar izleyebilir miyim?!
Ne?
Ben yemek yapacağım...
Deprem mi?
Durdu.
Endişelenecek bir şey yok.
Oh? Bitirdin...
Sallanıyor, sallanıyor!
Hâlâ mi?
Yok.
Kazuhiho!
Az önce sallanıyordu! Neden?!
Korktum!
Sadece deprem! Merak etme!
Boş ver! Üstüne bir şey al Marie!
Ha?
Gözlerini kapat!
Tamam!
Ellerini bırakma sakın!
Aynen böyle, tamam!
Aferin bana...
Gerçekten, aferin...
Şey, az önce için özür dilerim.
Ben de özür dilerim.
Japonya'da çok deprem olduğunu söylemeliydim.
Çok üzgünüm.
Ah, gerek yok!
Bu koku da ne?
Baharat kokusu.
Köri artık geleneksel bir Japon yemeği,
ama bu kez bol baharatlı keema köri yaptım,
anavatanı Hindistan'dan.
Keskin bir kokusu var...
Çok acı! Fazla acı!
Ne? Acısını azaltmıştım...
Bekle.
Güzel mi?
Çok güzel!
Çok acı ama sebzeler tatlı...
Çok acı ama yemeyi bırakamıyorum!
Sevindim. Demek ki seviyorsun.
Körinin patlayan bir lezzeti var!
Çohh iyihh!
Bu arada, çöldeki öğle yemeğinde de bol baharat kullanmıştım.
Çöl demişken, o dev canavar...
O kadar mutlu oldum ki unutmuşum...
Ben de öyle düşünmüştüm.
Hey, yani aynı yerde mi uyanacağız?
Bilmem.
Bazen yer değiştiriyorum ama şimdi aynı olabilir.
Hey, nasıl bu kadar rahat olabiliyorsun...
Buraya geri dönebiliyorsun diye
hayatın tehlikede olabileceğini bilmiyor musun?
Ha? Tabii ki biliyorum.
Ama tehlikede olmayacağız.
Ha?
İpucu: Dün yapamadım ama şimdi yapabilirim.
Günde bir kere kullanabildiğin uzun mesafe seyahat yeteneğin mi?
Bingo.
O yüzden hemen kaçabiliriz.
Ama sorun şu ki...
Evet... O çocuk...
Korkmuştu, sanırım bizi korkutmak için canavarı çağırdı.
Taşıdığı büyü katalizöründe bir sır olabilir.
Haydutların eline düştüyse yardım etmeliyiz.
Bunun için bir strateji belirlemek isterim, sorun olur mu?
Tabii ki olmaz.
Ama önce bir şey hatırladım.
Eski belgelere göre, kedi ırkı...
büyü taşlarını kullanmada ustaymış.
Çocuğun yüzünü iyi göremedim,
ırkını anlayamadım...
Ama acaba...
Marie buraya geldiğinden beri,
burada geçirdiğimiz akşamlar giderek uzuyor.
Bir zamanlar,
Siyah Kedi uyandığında etraf karanlıktı.
Ama deniz uçsuz bucaksızdı.
Yavaşça içine çekiyordu, yavaşça...
Şimdiye kadar sadece rüya dünyasına çekildim.
Büyükbabamın evindeyken dışarıyı pek görmemiştim.
Ama Marie ile görürsem, o manzara...
Bunu yarına bırakalım.
İyi geceler, Bayan Elf.
Of! Bu kadar çabuk uyuyacağım aklıma gelmezdi!
Şimdi resimli kitabı merak ediyorum!
Günaydın Marie.
Günaydın Kazuhiho!
Bak. Çok fazla kum var.
Muhtemelen canavarın kum fırtınası yüzünden.
Pekala, başlayalım.
Tabii, ama önce...
Seninle ilk kez ekip oluyoruz.
Evet. Gerçi pek ekip kurmam...
Of, şu içine kapanıklığına bak.
Hey, aynısını sana da diyebilirim...
İşte, kayıt tamam.
Ayrı düşsek bile iletişim kurabiliriz.